<div dir="rtl">


# جمع  Ordinals


حالياً، يعتبر `ord` هو المحفظة الوحيدة التي تدعم التحكم في الساتوشيات واختيارها، واللذين يُعتبران ضروريين لتخزين وإرسال الساتوشيات والأشياء الرقمية النادرة بأمان، والتي ستُعرف فيما بعد بـ ordinals.


الطريقة الموصى بها لإرسال واستقبال وتخزين ordinals هي باستخدام محفظة ord، ولكن إذا كنت حذرًا، يمكنك تخزين ordinals بأمان في محافظ أخرى، وفي بعض الحالات حتى إرسالها.


كملاحظة عامة، استقبال ordinals في محفظة غير مدعومة ليس خطيرًا. يمكن إرسال ordinals إلى أي عنوان بيتكوين، وهم آمنين طالما أن الإخراج الذي يحتوي عليهم لم يتم إنفاقه. ومع ذلك، إذا تم استخدام تلك المحفظة لإرسال بيتكوين، قد تختار المحفظة الإخراج الذي يحتوي على الـ ordinal كإدخال، وترسل الشهادة أو تنفقها على الرسوم.


يتوفر دليل لإنشاء محفظة متوافقة مع `ord` باستخدام محفظة Sparrow في هذا الدليل.


يرجى ملاحظة أنه إذا قمت باتباع هذا الدليل، يجب عليك عدم استخدام المحفظة التي تنشئها لإرسال BTC، إلا إذا قمت بإجراء اختيار يدوي للعملات لتجنب إرسال الـ ordinals.


